# הקדמה

זה לא תמיד היה כל כך ברור, אך ביסוד שפת התכנות ראסט נמצא עקרון ה*העצמה*: לא
משנה איזה סוג קוד אתה כותב ברגע זה, ראסט מעצימה אותך להגיע רחוק יותר, לתכנת עם
ביטחון עצמי במגוון רחב יותר של תחומים משעשית קודם.

קח לדוגמא ”תכנות מערכות“ המתעסק עם פרטים רגישים של ניהול זיכרון, ייצוג מידע,
והקבלה. הסטורית, תחום זה של תכנות נראה כבר השגה רק למספר מצומצם של אנשים מסורים
שהשקיעו את השנים הדרושות לללמוד איך להתחמק מהמלכודות המפורסמות שלהן. אפילו אלה
שעוסקים בזה עושים זאת בזהירות, פן הקוד אותו כותבים יפתח מקום לאקספלוייטים,
קריסות, או שגיאות חמורות אחרות.

ראסט מפילה את המחסומים האלה על ידי העלמת המלכודות וסיפוק ערכה של כלים ידידותיים
ומלוטשים העוזרים לאורך הדרך. מתכנתים שנדרשים ”לרדת“ לשליטה יותר משמעותית ולכתוב
קוד יותר לואו לבל יכולים לעשות זאת עם ראסט, מבלי להצטרך לחשוש מפני קריסות או
חור באבטחה, ומבלי להזדקק ללמוד להשתמש בשרשרת כלים מעצבנת. מעבר לכך, השפה מעוצבת
בצורה שמכווינה אותך באופן טבעי לכתיבת קוד שהוא אמין ויעיל הן במחינת זמן ריצה
והן מבחינת שימוש בזיכרון.

מתכנתים שכבר עובדים עם קוד לואו לבל יכולים להשתמש בראסט כדי לשפר את שאיפותיהם.
למשל, שימוש בהקבלה בראסט הינה פעולה בעלת סיכון נמוך: הקומפיילר יתפוס את השגיאות
הקלאסיות בשבילך. זה מאפשר לך לנסות לממש אופטימיזציות יותר אגרסיביות עם ביטחון
שלא בטעות תיצור בקוד קריסות או חולשות אחרות.

אך ראסט איננה מוגבלת לתכנות ברמה לואו לבל. היא מספיק שכתיבת ארגונומית תוכנות
CLI, שרתי אינטרנט, ועוד נהיים פעולה נחמדה — תמצאו דוגמאות פשוטות לשניהם בהמשך
הספר. עבודה עם ראסט מאפשרת לך לבנות מיומנויות שעוברות גם לעולמות אחרים; אפשר
ללמוד ראסט דרך כתיבת שרת, וליישם את אותן המיומנויות שלמדתם כדי לכתוב קוד אמבדד.

ספר זה מכיר בפוטנציאל של ראסט להעצים את המשתמשים בה. הוא ידידותי ונגיש ומיועד
לא רק להעצים את היכולות שלכם בראסט אך כמתכנתים בכלל. אז הבה נתחילה, התכוננו
ללמוד הרבה—וברוכים הבאים לקהילת ראסט!

— ניקולאס מאטסאקיס ואהרון טורון
